# x3p1
Индивидуальный проект для ОС Android версии 8.0 и выше для демонстрации навыков разработки и подтверждения компетенции педагога ИТ школы Samsung.

## Обязательные требования
- [x] Необходимо использовать многопоточность
  Пользователь управляет запуском двух независимых потоков, производящих вычисления.
- [x] Необходимо использовать БД + любую стороннюю библиотеку ИЛИ сервисы Firebase
  Использована встроенная БД SQLite.
  Использованы сторонние бибилиотеки [libGDX](https://libgdx.com/) и [Box2D](https://box2d.org/)
- [x] В интерфейсе одной из активностей/фрагментов должен быть реализован список ListView/RecyclerView
  Реализован список RecyclerView, отображающий результаты работы потоков, производящих вычисления.

## Дополнительная функциональность
- [x] Физически корректная симуляция "пузырьков в коробке"
- [x] Включен antialiasing для отрисовки гладкой границы пузыроков.
- [x] Пузырьки реагируют на резкие движения телефона (задействован акселерометр)
- [x] Переключение между экранами приложения осуществляется с помощью `TabLayout`
- [x] Приложение реагирует на интуитивные жесты (свайп влево/вправо)
- [x] Приложение переходит в альбомный режим при повороте экрана (все элементы масштабируются)
- [x] UI в режиме реального времени отображает прогресс независимых потоков, производящих вычисления
- [x] Задействован шрифт [roboto](https://www.fontsquirrel.com/fonts/roboto) для гладкой (не пикселизованной) отрисовки чисел на "пузырьках"

## Что приложение делает?
В основе приложения лежат вычисления, построенные на правиле "3n+1", более известном как [Collatz conjecture](https://en.wikipedia.org/wiki/Collatz_conjecture) (youtube: [Veritasium](https://www.youtube.com/watch?v=094y1Z2wpJg)).

Два потока (*оранжевый* и *голубой*) независимо друг от друга берут последовательно из общего пула очередное натуральное число. Пул синхроннный и гарантирует что каждое число достанется **ровно** однному потоку. Затем поток вычисляет, за сколько действий по правилу "3n+1" натуральное число сводится к единице.

Затем результат вычислений потока изображается в виде "пузырька" цвета, соответствующео названию потока, с радиусом равным количеству действий и надписью внутри пузырька, соответствующей изначальному натуральному числу. **ВАЖНО!!!** В "коробочку" попадают только пузырьки рекордсмены, чей радиус больше всех существующих в коробке. Так же рекордсмен попадает в список рекордсменов, который можно посмотреть на соответствующей вкладке.

## Элементы управления

### Вкладка "Overview"
На данной вкладке представлена симуляция пузырьков. Симуляция считается в независимом потоке с помощью библиотеки двумерной физики [Box2D](https://box2d.org/). Слева в углу представлен авторский логотип, сами пузырьки реагируют на резкие движения телефона (двигаются вслед за телефонном "по инерции").

### Вкладка "Settings"
Представлены свитчи для включения/останова индивидуальных процессов и всей симуляции вцелом. Есть кнопка сброса результата всех расчётов (останавливаются процессы, очищаются коробка и список рекордсменов).

Если симуляция остановлена, дана возможность отредактировать следующее натуральное число из пула расчётов.

Если симуляция и соответствующий процесс активны, будет представлены последний рекордсмен, полученный самим потоком, и производительность потока (количество обработанных натуральных чисел за секунду).

### Вкладка "Credits"
В верхней части экрана дано кратное описание правила "3n+1". В нижней представлен список зафиксированных рекордов - чисел, порождающих последовательность наибольшей длинны.

## Разное
Приложение корректно отрабатывает переход в фоновый режим и обратно. Все настройки сохраняются компонентом `SharedPreferences`, а состояние симуляции "пузырьков в коробке" и список рекордсменов сохраняются в БД SQLite.
